=Sword Rose=
= Espada Rose =
=Episode 5=
=Episode 5=
Madam, you've lived here a long time.
Madam, matagal ka nang nakatira dito.
Have you seen any young girls from out of town lately?
Nakakita ka na ba ng mga batang babae mula sa labas ng bayan kamakailan?
Yes, there's one.
Oo, may isa.
Do you know where she is now?
Alam mo ba kung nasaan siya ngayon?
She's at Mr. Mo's house.
Nasa bahay siya ni Mr. Mo.
I think it's on the east side of town.
Sa tingin ko ito ay nasa silangang bahagi ng bayan.
Not sure whose house exactly.
Hindi sigurado kung kaninong bahay ang eksaktong.
Are you looking for her?
Hinahanap mo ba siya?
Right...
Tama...
Is the Mo family
Ay ang pamilya Mo
trying to find a match for their daughter?
sinusubukang maghanap ng kapareha para sa kanilang anak na babae?
What? It's not a daughter.
ano? Hindi ito anak na babae.
They have a son.
May anak sila.
Right, my mistake.
Tama, pagkakamali ko.
It's a son.
Ito ay isang anak.
So, does their son have a girlfriend?
So, may girlfriend na ba ang anak nila?
Are you trying to find a match for Mr. Mo's boy?
Sinusubukan mo bang humanap ng katapat para sa anak ni Mr. Mo?
Yes.
Oo.
He's a good young man.
Mabait siyang binata.
He's their
Siya ay kanila
only child.
nag iisang anak.
Honest and sincere.
Matapat at taos-puso.
Good-natured too.
Mabait din.
They are one of the wealthiest families
Isa sila sa pinakamayamang pamilya
on this street.
sa kalyeng ito.
Really? Then he must already have a girlfriend
talaga? Tapos dapat may girlfriend na siya
since he's so kind and well-off.
since mabait siya at may kaya.
Do they have a daughter-in-law?
May manugang ba sila?
You're mistaken.
nagkakamali ka.
There is a girl in their house.
May babae sa bahay nila.
But that girl
Pero yung babaeng yun
is mute.
ay pipi.
A distant relative of theirs.
Malayong kamag-anak nila.
Poor girl, really.
Kawawang babae talaga.
A few days ago,
Ilang araw na ang nakalipas,
some people came looking for trouble.
may mga dumating na naghahanap ng gulo.
So the Mo family
Kaya ang pamilya Mo
took her in out of kindness.
kinuha siya sa kabaitan.
You can go to the west end of this street.
Maaari kang pumunta sa kanlurang dulo ng kalyeng ito.
That's where they live.
Doon sila nakatira.
Go take a look.
Tingnan mo.
They live on the west side of town, right?
Nakatira sila sa kanlurang bahagi ng bayan, tama ba?
Yes.
Oo.
How much?
magkano?
Thirty-six yuan.
Tatlumpu't anim na yuan.
Here's 40. Keep the change.
Narito ang 40. Panatilihin ang pagbabago.
- Thank you. - Don't mention it.
- Salamat. - Huwag mong banggitin.
Thank you.
salamat po.
Come again.
Halika ulit.
Sure.
Oo naman.
Thanks.
Salamat.
Take care now.
Mag-ingat ka ngayon.
So, is it settled?
So, naayos na ba?
It's done.
tapos na.
Thanks.
Salamat.
To solve the problem,
Upang malutas ang problema,
I should take some money.
Dapat kumuha ako ng pera.
Get in the car first.
Sumakay ka muna sa kotse.
Pleasure doing business.
Kasiyahang magnegosyo.
Nice job on the mission.
Magandang trabaho sa misyon.
You've spent all your money, haven't you?
Naubos mo na lahat ng pera mo, hindi ba?
What else could I do?
Ano pa bang magagawa ko?
The mission comes first.
Nauna ang misyon.
Especially when it comes straight from Director.
Lalo na kung galing mismo kay Director.
Hello, Mom?
Hello, Nanay?
We found Little Spud's location.
Natagpuan namin ang lokasyon ng Little Spud.
Really?
talaga?
That's great!
Ang galing!
Is the child okay?
Ayos ba ang bata?
Get to the point.
Umabot sa punto.
But they want 200,000 before they tell us
Pero gusto nila ng 200,000 bago nila sabihin sa amin
exactly where Little Spud is.
eksakto kung nasaan ang Little Spud.
Two hundred thousand?
Dalawang daang libo?
That much?
Ganun karami?
I'll talk to Mom.
Kakausapin ko si Nanay.
Mom.
Nanay.
Lin Hao and I only have 20,000 in cash.
20,000 lang ang cash namin ni Lin Hao.
My parents don't have any spare money either...
Wala ring ekstrang pera ang mga magulang ko...
Let me talk...
Hayaan mo akong magsalita...
Mom.
Nanay.
Can you think of a way to raise the money?
May naiisip ka bang paraan para makalikom ng pera?
Xin and I
Kami ni Xin
don't have much
walang marami
savings on hand.
pagtitipid sa kamay.
I'll raise the money.
Itataas ko ang pera.
If we give them the money,
Kung bibigyan natin sila ng pera,
will we be able to see the child right away?
makikita ba natin agad ang bata?
What if they're scammers?
Paano kung scammer sila?
What?
ano?
Mom asked if they might be scammers.
Tinanong ni nanay kung baka sila ay mga manloloko.
No, Mom, they're not.
Hindi, Nanay, hindi sila.
We have a photo.
May litrato kami.
Quick, send it to Mom.
Bilisan mo, ipadala mo kay Mama.
I'll have Lin Hao send it to you.
Ipapahatid ko sa iyo si Lin Hao.
We've seen the picture.
Nakita namin ang larawan.
And we asked around town.
At nagtanong kami sa paligid ng bayan.
Someone saw Little Spud.
May nakakita sa Little Spud.
Mom, it can't be fake.
Nanay, hindi ito maaaring peke.
I'll raise the money.
Itataas ko ang pera.
I'll go ask our relatives for a loan right now.
Hihingi ako ng pautang sa mga kamag-anak natin ngayon.
Mom.
Nanay.
Mom, you can't ask the relatives.
Nay, hindi mo matanong ang mga kamag-anak.
They warned us over and over again.
Paulit-ulit nila kaming binalaan.
They took a big risk to tip us off.
Nag-take sila ng malaking risk para bigyan kami ng tip.
You absolutely can't tell relatives or friends...
Talagang hindi mo masasabi sa mga kamag-anak o kaibigan...
Mom.
Nanay.
Too many people talking
Masyadong maraming nagsasalita
could put Little Spud in danger.
maaaring ilagay sa panganib ang Little Spud.
Don't tell anyone.
Huwag sabihin kahit kanino.
Yeah, Mom, if the police find out,
Oo, Inay, kung malaman ng mga pulis,
you might never see Little Spud again.
baka hindi mo na makikita ang Little Spud.
Okay, I get it.
Okay, naiintindihan ko.
Don't worry, you two.
Huwag kayong mag-alala, kayong dalawa.
I won't say a word to anyone.
Hindi ako magsasalita kahit kanino.
I'll find a way myself.
Ako mismo ang gagawa ng paraan.
You have to listen to us on this.
Kailangan mong makinig sa amin tungkol dito.
I will.
gagawin ko.
Alright, I'm hanging up now.
Sige, binababa ko na ngayon.
Xin...
Humingi ng...
We finally found him...
Sa wakas nahanap na namin siya...
(Mo's Grocery)
(Grocery ni Mo)
Hello, we're from the Linshan City Police Bureau.
Kumusta, kami ay mula sa Linshan City Police Bureau.
Officers,
mga opisyal,
can I help you?
pwede ba kitang tulungan?
We heard there was a mute girl here recently. Is that true?
Nabalitaan naming may piping babae dito kamakailan. totoo ba yun?
Yes.
Oo.
A relative stayed here for a few days.
Isang kamag-anak ang nanatili dito ng ilang araw.
She has already left.
Umalis na siya.
A distant relative?
Malayong kamag-anak?
Yes.
Oo.
She already left?
Umalis na siya?
Yes, she's from my wife's side of the family.
Oo, galing siya sa side ng pamilya ng asawa ko.
Said it's too poor up in the mountains,
Sinabi na ito ay masyadong mahirap sa mga bundok,
so she wanted to find a job.
kaya gusto niyang maghanap ng trabaho.
But how can a mute find a job?
Ngunit paano makakahanap ng trabaho ang isang pipi?
So she couldn't find one.
Kaya wala siyang mahanap.
My wife sent her back.
Pinabalik siya ng asawa ko.
Mind if we take a look inside?
Bale kung titingnan natin ang loob?
Not at all. Come in.
Hindi naman. Pumasok ka.
What's the mute girl's name?
Ano ang pangalan ng mute girl?
She's a distant relative from my wife's side,
Siya ay isang malayong kamag-anak mula sa panig ng aking asawa,
barely even related.
halos walang kaugnayan.
Not very close.
Hindi masyadong malapit.
I didn't ask carefully.
Hindi ako nagtanong ng mabuti.
I honestly don't know.
Sa totoo lang hindi ko alam.
And this is?
At ito ay?
This is my son,
Ito ang aking anak,
Mo Lin.
Mo Lin.
Say hello to them!
Kamustahin mo sila!
Why are you being so rude?
Bakit ang bastos mo?
Go back to your room.
Bumalik ka na sa kwarto mo.
Stop playing.
Itigil ang paglalaro.
Officers,
mga opisyal,
please don't mind him.
huwag mo siyang pansinin.
He's just spoiled.
Spoiled lang siya.
There's definitely something off about that father and son.
Siguradong may kakaiba sa mag-ama na iyon.
We need to find the mute girl.
Kailangan nating mahanap ang mute girl.
She's the key to cracking the case.
Siya ang susi sa pag-crack ng kaso.
I'll go ask around again.
Magtatanong ulit ako.
If you go now, you'll tip them off.
Kung pupunta ka ngayon, bibigyan mo sila ng tip.
Alright.
Sige.
I'll get someone to watch them.
Kukuha ako ng magbabantay sa kanila.
Hello, Yan Lei?
Hello, Yan Lei?
Xiaoxing.
Xiaoxing.
What are you drawing?
Ano ang iginuguhit mo?
I was just thinking what Xiaoyu must look like now.
Iniisip ko lang kung anong itsura ni Xiaoyu ngayon.
Maybe he looks a bit like me?
Baka kamukha ko siya?
But I've changed so much since I was little,
Pero ang laki na ng pinagbago ko simula bata pa ako.
so he must've changed too.
kaya dapat nagbago na rin siya.
I want to draw him out,
Gusto ko siyang ilabas,
but my mind's just a blur.
pero blur lang ang isip ko.
Xiaoxing,
Xiaoxing,
you know,
alam mo,
I think about Xiaoguang a lot too.
Marami rin akong iniisip tungkol kay Xiaoguang.
By age,
Sa edad,
he should be in middle school now.
dapat nasa middle school na siya ngayon.
Probably grown taller.
Malamang tumangkad.
When he was little,
Noong siya ay maliit pa,
he had really big eyes.
malaki talaga mata niya.
Guess if his nose is like mine,
Hulaan kung ang kanyang ilong ay tulad ng sa akin,
or like his mom's?
o tulad ng sa kanyang ina?
He probably looks like his mom.
Kamukha niya siguro ang mama niya.
Listening to the two of you talk just now,
Nakikinig sa inyong dalawa na nag-uusap ngayon,
it got me thinking.
napaisip ako.
What does Ranran look like
Ano ang hitsura ni Ranran
now that she's grown up?
ngayong malaki na siya?
She's probably about the same height as Yanyan.
Malamang kasing tangkad niya si Yanyan.
But chubbier than Yan.
Pero mas chubbi kaysa kay Yan.
When she was little,
Noong siya ay maliit pa,
she loved to eat.
mahilig siyang kumain.
Her cheeks were all chubby.
Puro chubby ang pisngi niya.
She had a little mole on her nose.
May maliit siyang nunal sa ilong.
I wonder if it's still there now that she's grown.
Iniisip ko kung nandiyan pa ba ito ngayong malaki na siya.
It probably is.
Malamang ay.
After all these years,
Matapos ang lahat ng mga taon na ito,
this is the only photo I have.
ito lang ang litrato ko.
Nothing else at all.
Wala nang iba.
I keep thinking,
iniisip ko tuloy,
if one day
kung isang araw
Xiaoyu really stood in front of me,
Tumayo talaga si Xiaoyu sa harap ko,
would I still recognize him?
makikilala ko pa ba siya?
You would.
Gusto mo.
Definitely.
Siguradong.
Didn't Xiaosu say the other day,
Hindi ba sinabi ni Xiaosu noong isang araw,
that a famous professor said
na sabi ng isang sikat na propesor
that family members
na mga miyembro ng pamilya
have a kind of psychic connection?
may isang uri ng psychic connection?
I believe that.
naniniwala ako dun.
Me too.
Ako din.
(Tuanyuan Restaurant)
(Tuanyuan Restaurant)
(Certificate of Honor)
(Certificate of Honor)
(Property Ownership Certificate)
(Property Ownership Certificate)
(Nanjin Real Estate Listing)
(Listahan ng Real Estate ng Nanjin)
Ma'am,
Ginang,
your house may be a bit old,
Maaaring medyo luma na ang iyong bahay,
but it's about to become a new school zone property.
ngunit malapit na itong maging isang bagong pag-aari ng school zone.
I heard a top school is opening a branch nearby.
Narinig ko ang isang nangungunang paaralan ay nagbubukas ng isang branch sa malapit.
You'd better think carefully before selling.
Mas mabuting pag-isipan mong mabuti bago magbenta.
This was a company-issued apartment,
Isa itong apartment na ibinigay ng kumpanya,
and no one is living in it anymore.
at wala nang nakatira dito.
We need money, so let's just sell it.
Kailangan natin ng pera, kaya ibenta na lang natin.
Let me explain again,
Hayaan akong magpaliwanag muli,
it's about to become a school zone property.
malapit na itong maging pag-aari ng school zone.
It'll be in high demand.
Ito ay magiging mataas ang demand.
If it's in demand,
Kung ito ay hinihiling,
then please help me sell it fast.
pagkatapos ay mangyaring tulungan akong ibenta ito nang mabilis.
The sooner, the better.
Ang mas maaga, mas mabuti.
How soon are you thinking?
Gaano ka kabilis mag-isip?
Ideally, I'd like the money today.
Sa isip, gusto ko ang pera ngayon.
Cash, full payment.
Cash, buong bayad.
Well, in that case, the price might...
Well, kung ganoon, ang presyo ay maaaring...
I'm willing to take a loss.
Handa akong magpatalo.
Can you sell it?
Maaari mo bang ibenta ito?
There are some people who've shown interest.
Mayroong ilang mga tao na nagpakita ng interes.
Give me a second.
Bigyan mo ako ng isang segundo.
I'll make a few calls right now.
Tatawag ako ng ilang oras ngayon.
(Size, Renovation, Layout, Floor)
(Laki, Pagkukumpuni, Layout, Floor)
So, how much of a discount
So, magkano ang discount
are you asking for?
hinihingi mo ba
Alright, hold on.
Sige, tahan na.
I'll ask her right now.
Tatanungin ko siya ngayon.
I have a buyer ready to sign immediately,
Mayroon akong isang mamimili na handang pumirma kaagad,
but we'll need to drop the price by another 20,000.
ngunit kailangan nating ibaba ang presyo ng isa pang 20,000.
So...
Kaya...
Sure.
Oo naman.
As long as it's sold.
Hangga't nabenta.
Here's the household registration booklet.
Narito ang buklet ng pagpaparehistro ng sambahayan.
(5. Telecom Scams: Fabricated Emergencies)
(5. Mga Panlilinlang sa Telecom: Mga Ginawang Pang-emergency)
(Fraud)
(Pandaraya)
(22. Cash-For-Baby Scams 23. High-Paying Job Offers)
(22. Cash-For-Baby Scams 23. Mga Alok sa Trabaho na Mataas ang Sahod)
Hello, Mrs. Lin?
Hello, Mrs. Lin?
Yanyan.
Pating.
I feel uneasy about something.
Nababahala ako sa isang bagay.
I want to talk it through with you.
Gusto kong kausapin ka ng maayos.
Here's the money. Take a look.
Narito ang pera. Tingnan mo.
I think,
sa tingin ko,
since we haven't seen the child yet,
dahil hindi pa namin nakikita ang bata,
maybe we should play it safe and give them half first.
siguro dapat play it safe at bigyan muna sila ng kalahati.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
Okay.
Okay.
That's safer.
Mas ligtas iyon.
Alright.
Sige.
Wait here a moment.
Maghintay dito sandali.
I'll go give him the money.
Bibigyan ko siya ng pera.
Okay.
Okay.
Cai Xin and Hao
Cai Xin at Hao
found Little Spud,
natagpuan ang Little Spud,
but the other side is asking for 200,000.
ngunit ang kabilang panig ay humihingi ng 200,000.
We can only see the child after paying.
Makikita lang namin ang bata pagkatapos magbayad.
Mrs. Lin, no,
Ginang Lin, para sa
it's a scam!
ito ay isang scam!
Please don't believe them. We haven't found Little Spud yet.
Mangyaring huwag maniwala sa kanila. Hindi pa namin nahahanap ang Little Spud.
That's what I was thinking too.
Yun din ang naisip ko.
I thought the same as you.
Pareho ako ng naisip mo.
That's why I called you.
Kaya kita tinawagan.
But I already transferred the money to Lin Hao.
Ngunit inilipat ko na ang pera kay Lin Hao.
What now?
ano ngayon?
Alright, that should do it.
Sige, dapat gawin iyon.
Thanks for your help.
Salamat sa iyong tulong.
Okay.
Okay.
Come on, quick.
Halika, dali.
So?
Kaya?
It's all set.
Nakahanda na ang lahat.
I've got the location confirmed.
Nakumpirma ko na ang lokasyon.
Mr. Lin,
Mr. Lin,
you drive, and I'll guide you.
magmaneho ka, at gagabayan kita.
Alright.
Sige.
Let's go! Quickly!
Tara na! Mabilis!
Mrs. Lin,
Ginang Lin,
don't rush just yet.
wag lang magmadali.
I'll call Lin Hao.
Tatawagan ko si Lin Hao.
Can you send me Lin Hao's current location?
Maaari mo bang ipadala sa akin ang kasalukuyang lokasyon ni Lin Hao ?
Sure.
Oo naman.
Chang Rui.
Chang Rui.
(July 7, 2009, Lianxiang Town, Linshan City)
(Hulyo 7, 2009, Lianxiang Town, Linshan City)
This is the place.
Ito ang lugar.
The baby is at Yao Laosan's house.
Ang sanggol ay nasa bahay ni Yao Laosan.
Let's go! Mommy's taking you out for a walk.
Tara na! Pinamamasyal ka ni Mommy .
Going out for a walk...
Lumabas para mamasyal...
What are you doing?
anong ginagawa mo
I'm taking my child home.
Iuuwi ko na ang anak ko.
You think you can just barge in
Akala mo makakapasok ka lang
and take the child
at kunin ang bata
from them that easily?
mula sa kanila na madali?
Look, listen to me.
Tingnan mo, makinig ka sa akin.
Wait till they bring the child out.
Maghintay hanggang sa ilabas nila ang bata.
Then you find the right moment
Pagkatapos ay makikita mo ang tamang sandali
- to grab the child, alright? - There, there.
- para sunggaban ang bata, okay? - Ayan, doon.
Mr. Lin,
Mr. Lin,
I might be a hindrance here.
Baka maging hadlang ako dito.
I'm going to slip away now.
Magpapalusot ako ngayon.
Here.
Dito.
Thank you.
salamat po.
Remember to wait for the right moment.
Tandaan na maghintay para sa tamang sandali.
Little Spud.
Maliit na Spud.
It's Little Spud!
Ito ay Little Spud!
Honey, there are only two of us...
Mahal, tayong dalawa lang...
Should we call Director Deng?
Tawagan ba natin si Direktor Deng?
What for?
para saan?
If we wait, it'll be too late.
Kung maghihintay tayo, huli na ang lahat.
Mommy's going inside to get your milk.
Papasok si Mommy para kunin ang gatas mo.
Wait here a second, sweetie.
Maghintay ka muna dito, sweetie.
She's gone.
Wala na siya.
Start the car.
Simulan ang sasakyan.
I'm going to grab our child now.
Susunggaban ko na ang anak natin.
Okay.
Okay.
It's Mommy. Mommy is here.
Si Mommy naman. Nandito si mommy.
Let's go!
Tara na!
Honey!
honey!
Go, go, go!
Go, go, go!
They're taking our child!
Dinadala nila ang anak natin!
Hurry!
Magmadali!
Mommy's taking you home.
Hinatid ka ni Mommy sa bahay.
Home...
Bahay...
Mr. Li! They took my child!
Mr. Li! Kinuha nila ang anak ko!
They took our child!
Kinuha nila ang anak natin!
That gold car ahead! Catch up to it!
Ang gintong kotse sa unahan! Abangan ito!
I see it!
nakikita ko!
Get past them!
lagpasan mo sila!
Pass them!
Pasadahan sila!
Pull over!
Pull over!
Pull over now!
Pull over ngayon!
Or I'll crash into you!
O babanggain kita!
What are you doing?
anong ginagawa mo
Kidnappers!
Mga kidnappers!
Give me back my child!
Ibalik mo sa akin ang anak ko!
Stop the car!
Ihinto ang sasakyan!
That's my child!
Anak ko yan!
If you don't stop, I swear I'll crash into you!
Pag hindi ka tumigil, I swear babangga kita!
You people are out of control!
Wala kayong kontrol!
I'm going to hit your car!
Sasampalin ko ang kotse mo!
Xiaobao...
Xiaobao...
What are you doing?
anong ginagawa mo
Try running again, huh?
Subukan mong tumakbo ulit ha?
I dare you to run!
Naglakas loob akong tumakbo ka!
What are you doing?
anong ginagawa mo
What do you want?
ano gusto mo
Open the door!
Buksan mo ang pinto!
Give me back my child!
Ibalik mo sa akin ang anak ko!
- Honey, don't be scared. - Mommy's here.
- Honey, huwag kang matakot. - Nandito si Mommy.
Open the door! Open it!
Buksan mo ang pinto! Buksan mo!
Don't be afraid, Honey.
Huwag kang matakot, Honey.
I'm here for you.
Nandito ako para sayo.
Open the door now!
Buksan mo na ang pinto!
What do they want, Honey?
Anong gusto nila, Honey?
Don't be scared, I'm here.
Huwag kang matakot, nandito ako.
Open the door!
Buksan mo ang pinto!
Did you hear me?
Narinig mo ba ako?
Honey, go!
Honey, go!
Run!
Takbo!
Hide! Quickly!
Magtago ka! Mabilis!
Xiaobao!
Maliit!
Hurry, Honey!
Bilisan mo, Honey!
Chase them!
Habulin mo sila!
They took our child!
Kinuha nila ang anak natin!
Stop!
Tumigil ka!
That way!
sa ganoong paraan!
Hello?
Hello?
Director Deng, something happened.
Direk Deng, may nangyari.
Lin Hao and Cai Xin snatched a child.
Sina Lin Hao at Cai Xin ay nang-agaw ng isang bata.
They just passed Linshan North Station.
Dumaan lang sila sa Linshan North Station.
What?
ano?
Okay, got it.
Okay, nakuha ko.
Alright, I'm on my way.
Sige, papunta na ako.
Turn around and head to Linshan North Station.
Lumiko at tumungo sa Linshan North Station.
Stop right there!
Tumigil ka dyan!
Don't come closer!
Wag kang lalapit!
Stop!
Tumigil ka!
Don't come any closer!
Huwag kang lalapit!
Put the child down.
Ibaba mo ang bata.
Stay back!
Manatili ka!
One more step
Isang hakbang pa
and I'll jump!
at tatalon ako!
Don't provoke her...
Huwag mo siyang guluhin...
No one's taking my child away from me!
Walang kumukuha ng anak ko sa akin!
Listen to me.
Makinig ka sa akin.
Put my child down first.
Ibaba mo muna ang anak ko.
This is not your child! It's my child!
Hindi mo ito anak! Anak ko yan!
- You're right! Stay here! - Xiaobao!
- Tama ka! Manatili dito! - Xiaobao!
Don't provoke her!
Huwag mo siyang guluhin!
Xiaobao, come to Mommy!
Xiaobao, lumapit kay Mommy!
If you upset her,
Kung naiinis ka sa kanya,
what if she really jumps?
paano kung tumalon talaga siya?
(The situation is dangerous. Onlookers are on edge.)
(Ang sitwasyon ay mapanganib. Ang mga nanonood ay nasa gilid.)
(Daylight child snatching and rooftop standoff. Is she mentally unstable?)
(Daylight child snatching and rooftop standoff. Is she mentally unstable?)
Director, has Cai Xin really gone mad?
Direktor, nabaliw na ba talaga si Cai Xin?
She hasn't.
Siya ay hindi.
Any parent who's been through this would act the same.
Ang sinumang magulang na nakaranas nito ay magiging ganoon din.
One more step and I'll jump!
Isang hakbang pa at tatalon na ako!
They took my child!
Kinuha nila ang anak ko!
They're bad people!
Masasamang tao sila!
Officers!
Mga opisyal!
What's going on?
Anong nangyayari?
She took my child!
Kinuha niya ang anak ko!
Honey...
honey...
Officers!
Mga opisyal!
It's them!
sila na!
They kidnapped my child!
Kinidnap nila ang anak ko!
That's my child!
Anak ko yan!
Shut up!
tumahimik ka!
Is it really your child?
Anak mo ba talaga?
No!
Hindi!
See? See? They admitted it themselves.
Kita mo? Kita mo? Sila mismo ang umamin.
They're traffickers!
Mga trafficker sila!
Arrest them right now.
arestuhin sila ngayon din.
Arrest them!
arestuhin sila!
Calm down.
Huminahon ka.
They're traffickers!
Mga trafficker sila!
What are you doing?
anong ginagawa mo
Stay back!
Manatili ka!
Don't come closer!
Wag kang lalapit!
Honey!
honey!
Director, you're here!
Direktor, nandito ka na!
They're up there.
Nasa taas sila.
Come with me.
Sumama ka sa akin.
Let's go.
Tara na.
Honey.
honey.
Honey, be careful. Don't panic.
Mahal, mag-ingat ka. Huwag mag-panic.
Be careful.
Mag-ingat ka.
- What's the situation? - Director.
- Ano ang sitwasyon? - Direktor.
The woman is extremely agitated.
Ang babae ay labis na nabalisa.
Director...
Direktor...
My wife is extremely emotional right now.
Masyadong emosyonal ang asawa ko ngayon.
Can you talk to her?
Maaari mo ba siyang makausap?
Okay, leave it to me.
Okay, hayaan mo na ako.
Are they the child's parents?
Sila ba ang mga magulang ng bata?
They're not the parents...
Hindi sila ang mga magulang...
Cai Xin.
Cai Xin.
It's me,
ako ito,
Deng Yan.
Deng Yan.
Do you remember me?
Naaalala mo ba ako?
Director Deng...
Direk Deng...
You're here!
Nandito ka na!
Arrest them all!
Arestado silang lahat!
They're all traffickers!
Mga trafficker silang lahat!
They're all scammers!
Lahat sila mga scammer!
Shut up! Who are you calling a trafficker?
tumahimik ka! Sino ang tinatawag mong trafficker?
I recorded it. They admitted it themselves.
Ni-record ko ito. Sila mismo ang umamin.
Alright, take them away.
Sige, ilayo mo sila.
Give me back my child.
Ibalik mo sa akin ang anak ko.
Why are you dragging me?
Bakit mo ako hinihila?
It's my child! Why are you dragging me?
Anak ko yan! Bakit mo ako hinihila?
Cai Xin.
Cai Xin.
They're gone now.
Wala na sila ngayon.
No one's taking Little Spud from you anymore.
Wala nang kumukuha ng Little Spud sa iyo.
Trust me, okay?
Trust me, okay?
Cai Xin.
Cai Xin.
I'm sorry.
pasensya na po.
We didn't find Little Spud in time.
Hindi namin nakita ang Little Spud sa oras.
You found him all by yourself.
Natagpuan mo siyang mag-isa.
You really are connected by heart.
Talagang konektado ka sa puso.
It was our failure.
Iyon ay ang aming kabiguan.
You heard Little Spud calling out to you, didn't you?
Narinig mo ang Little Spud na tumatawag sa iyo, hindi ba?
Yes.
Oo.
He has a mole on his back?
May nunal siya sa likod?
I saw it.
nakita ko na.
It's in the exact same spot.
Ito ay nasa eksaktong parehong lugar.
Alright.
Sige.
Don't take another step.
Huwag gumawa ng isa pang hakbang.
If you take another step,
Kung gagawa ka ng isa pang hakbang,
Little Spud could be in danger.
Maaaring nasa panganib ang maliit na Spud.
Think about how long it's been
Isipin kung gaano na katagal
since Little Spud saw his mom.
simula nang makita ni Little Spud ang kanyang ina.
He's really sad.
Malungkot talaga siya.
If you take one more step
Kung gagawa ka pa ng isang hakbang
with him in your arms,
kasama siya sa iyong mga bisig,
the consequences would be unthinkable.
ang mga kahihinatnan ay hindi maiisip.
Think of the child.
Isipin mo ang bata.
He must be so scared,
Siguradong natakot siya,
right?
tama ba?
Yeah.
Oo.
I can't take another step.
Hindi na ako makakagawa ng isa pang hakbang.
He's scared.
Natatakot siya.
Honey.
honey.
Look.
Tingnan mo.
Why isn't he making a sound?
Bakit hindi siya gumagawa ng tunog?
He stopped crying.
Tumigil siya sa pag-iyak.
Why did he stop crying?
Bakit siya tumigil sa pag-iyak?
Is he hungry?
Nagugutom ba siya?
Let me see him.
Hayaan mo akong makita siya.
Yeah.
Oo.
He hasn't cried for a while.
Ang tagal na niyang hindi umiiyak.
Let me see him.
Hayaan mo akong makita siya.
Trust me.
Magtiwala ka sa akin.
He is your Little Spud.
Siya ang iyong Little Spud.
No one can take him away from you.
Walang sinuman ang maaaring kumuha sa kanya mula sa iyo.
Cai Xin...
Cai Xin...
Okay, you can take a look.
Okay, maaari mong tingnan.
Just one look, and then I'll give him back to you.
Isang tingin lang, ibabalik ko na siya sayo.
Okay?
Okay?
Let me see him.
Hayaan mo akong makita siya.
Little Spud.
Maliit na Spud.
Look at him. He must have been scared.
Tingnan mo siya. Natakot siguro siya.
What's wrong, Little Spud?
Ano ang mali, Little Spud?
It really is Little Spud.
Si Little Spud talaga.
They took him away.
Dinala nila siya.
Is he crying?
Umiiyak ba siya?
He keeps looking at his mom.
Nakatingin pa rin siya sa mama niya.
The baby's crying.
Umiiyak ang sanggol.
Why is he crying?
Bakit siya umiiyak?
Take the child for DNA testing.
Dalhin ang bata para sa pagsusuri sa DNA.
She took him away.
Inilayo niya siya.
She took my child away!
Kinuha niya ang anak ko!
Why are you dragging me?
Bakit mo ako hinihila?
Why did he stop crying?
Bakit siya tumigil sa pag-iyak?
The child's safe now.
Ligtas na ang bata ngayon.
It's okay, Honey.
Okay lang, Honey.
Officer,
Opisyal,
we've seen the photos.
nakita namin ang mga larawan.
It really is our child. It really is!
Anak talaga natin yan. Ito talaga!
We had the child
Nagkaroon kami ng bata
take a DNA test.
magpa-DNA test.
He's not Little Spud.
Hindi siya Little Spud.
That's impossible.
Imposible yun.
You must've made a mistake.
Siguradong nagkamali ka.
You were tricked.
Niloko ka.
These people used your missing child poster
Ginamit ng mga taong ito ang iyong nawawalang poster ng bata
and platform listings
at mga listahan ng platform
to learn everything about Little Spud.
upang malaman ang lahat tungkol sa Little Spud.
Then they found a similar-looking child
Pagkatapos ay nakakita sila ng isang kamukhang bata
just to scam you out of your money.
para lang i-scam ka sa pera mo.
During that time,
Sa panahong iyon,
the people who gave you tips,
yung mga taong nagbigay sayo ng tips,
who guided you,
sino ang gumabay sa iyo,
even strangers you asked for directions...
kahit mga estranghero ay nagtanong ka ng direksyon...
They were all impostors.
Lahat sila ay impostor.
We were scammed...
Na-scam kami...
It was all a scam.
Ang lahat ng ito ay isang scam.
But don't worry,
Ngunit huwag mag-alala,
the Wang brothers who scammed you have been caught.
nahuli na ang magkapatid na Wang na nanloko sa iyo .
But they've already transferred the money to Zhao Zhilong.
Ngunit nailipat na nila ang pera kay Zhao Zhilong.
We haven't found Zhao Zhilong yet.
Hindi pa namin nahahanap si Zhao Zhilong.
How much money did you give them?
Magkano pera ang ibinigay mo sa kanila?
Two hundred thousand...
Dalawang daang libo...
Don't worry
Huwag kang mag-alala
about the money for now.
tungkol sa pera sa ngayon.
Our criminal investigation team
Ang aming pangkat ng kriminal na pagsisiyasat
will speak to you shortly.
kakausapin ka sa lalong madaling panahon.
- We don't mind spending money. - Xin...
- Hindi namin iniisip na gumastos ng pera. - Xin...
I'd pay two million if I had to.
Magbabayad ako ng dalawang milyon kung kailangan ko.
We don't mind the cost.
Hindi namin iniisip ang gastos.
Xin...
Humingi ng...
It's okay.
ayos lang.
No matter the cost,
Anuman ang gastos,
we'll find our child.
hahanapin natin ang anak natin.
We'll get our child back.
Babalikan natin ang anak natin.
Director.
Direktor.
Please stay calm.
Mangyaring manatiling kalmado.
Mrs. Lin is here.
Nandito si Mrs. Lin.
Mom.
Nanay.
What's going on?
Anong nangyayari?
Why did you bring me here?
Bakit mo ako dinala dito?
Didn't you say the child was found?
Diba sabi mo natagpuan na ang bata?
Please have a seat.
Mangyaring umupo.
Where's Little Spud?
Nasaan si Little Spud?
It's all my fault, Mom.
Kasalanan ko ang lahat, Mom.
Hao...
Sila...
It's my fault.
Kasalanan ko to.
Xin.
Humingi ng.
Say something, where's the child?
Sabihin mo, nasaan ang bata?
Where's the child?
Nasaan ang bata?
Yanyan,
pating,
what happened?
anong nangyari
Didn't I beg you to go find them?
Hindi ba't nakiusap ako na hanapin mo sila?
Why didn't you bring the child back?
Bakit hindi mo ibinalik ang bata?
Where's the child?
Nasaan ang bata?
Mom...
nanay...
We were scammed.
Na-scam kami.
That child
Yung bata
isn't Little Spud.
ay hindi Little Spud.
Mom...
nanay...
This is my fault. I was too desperate.
Kasalanan ko ito. Masyado akong desperado.
It's all my fault.
Kasalanan ko lahat.
I was just too anxious.
Masyado lang akong balisa.
Mom, I was too desperate.
Nanay, masyado akong desperado.
Mom...
nanay...
I really thought
Akala ko talaga
we'd found Little Spud,
natagpuan namin ang Little Spud,
that our child was finally coming home,
na sa wakas ay uuwi na ang aming anak,
that we could finally be reunited as a family.
na sa wakas ay mabubuo na tayong muli bilang isang pamilya.
How could this happen?
Paano ito mangyayari?
How could this happen...
Paano ito mangyayari...
It's all my fault.
Kasalanan ko lahat.
Mom...
nanay...
I ruined
sinira ko
our happy family.
ang aming masayang pamilya.
I've let you all down.
Pinabayaan ko kayong lahat.
I've let Little Spud down.
Pinabayaan ko si Little Spud.
I'm the sinner in this family.
Ako ang makasalanan sa pamilyang ito.
Mom...
nanay...
I'm so sorry...
I'm so sorry...
We've lost the lead on Little Spud again.
Nawalan na naman kami ng lead sa Little Spud.
Even after working in this office for so long,
Kahit na matagal nang magtrabaho sa opisinang ito,
I'm still not used to it.
Hindi pa rin ako sanay.
That poor family
Yung mahirap na pamilya
was utterly devastated.
ay lubos na nawasak.
Completely heartbroken.
Ganap na heartbroken.
I just want to help them somehow.
Gusto ko lang naman silang tulungan kahit papaano.
But now the leads are a complete mess.
Ngunit ngayon ang mga lead ay isang kumpletong gulo.
If only
Kung pwede lang
we had an integrated database.
mayroon kaming pinagsamang database.
It would boost our efficiency so much.
Ito ay magpapalakas ng ating kahusayan nang labis.
What's that?
ano yun?
Let me explain simply.
Hayaan akong magpaliwanag nang simple.
It's like building a space on a server
Ito ay tulad ng pagbuo ng isang puwang sa isang server
where we can upload everything,
kung saan maaari nating i-upload ang lahat,
all the case files, data, and info from our unit.
lahat ng case file, data, at impormasyon mula sa aming unit.
Then with a simple keyword,
Pagkatapos sa isang simpleng keyword,
we can instantly search
makakahanap tayo agad
for all the clues and info we need.
para sa lahat ng mga pahiwatig at impormasyon na kailangan namin.
Is that complicated?
Complicated ba yun?
It'll take some time.
Magtatagal.
Can you handle it?
Kaya mo ba?
Of course I can.
Syempre kaya ko.
I'll show you when it's done.
Ipapakita ko sa iyo kapag ito ay tapos na.
Director Deng,
Direktor Deng,
we've confirmed it.
kinumpirma namin ito.
The child isn't Yao Laosan's.
Ang bata ay hindi kay Yao Laosan.
They adopted him through legal means.
Inampon nila siya sa pamamagitan ng legal na paraan.
And the paperwork is all in order.
At ayos na ang lahat ng papeles.
So that's good news, at least.
Kaya iyon ay magandang balita, hindi bababa sa.
Otherwise, if the child's future were uncertain,
Kung hindi, kung ang kinabukasan ng bata ay hindi sigurado,
everyone would still be on edge.
lahat ay nasa gilid pa rin.
Alright, get some rest.
Sige, magpahinga ka na.
How can I not be worried?
Paano ako hindi mag-aalala?
Did you see the footage?
Nakita mo ba ang footage?
The family's so desperate they're ready to jump.
Desperado na ang pamilya kaya handa na silang tumalon.
Okay.
Okay.
Let me know the moment you hear anything.
Ipaalam sa akin sa sandaling makarinig ka ng anuman.
Hello?
Hello?
Deng Yan,
Deng Yan,
we just got a report at the station.
may report lang kami sa station.
Mr. Yin collapsed by the roadside.
Si Mr. Yin ay bumagsak sa tabi ng kalsada.
How could that be?
Paano kaya iyon?
He seemed fine when he left.
Mukhang okay naman siya nung umalis siya.
What happened? Is he hurt?
anong nangyari? Nasasaktan ba siya?
If you want to know if he's hurt,
Kung gusto mong malaman kung nasasaktan siya,
go see him yourself.
puntahan mo siya.
Deng Yan,
Deng Yan,
let me remind you. You just joined Anti-abduction Office.
paalalahanan kita. Kakasali mo lang sa Anti-abduction Office.
I understand your eagerness to prove yourself.
Naiintindihan ko ang iyong pananabik na patunayan ang iyong sarili.
But fitting into a team
Ngunit umaangkop sa isang koponan
takes time.
tumatagal ng oras.
Take it step by step.
Hakbang-hakbang ito.
Show concern for your colleagues in every way.
Magpakita ng pagmamalasakit sa iyong mga kasamahan sa lahat ng paraan.
Only then
Saka lang
can you truly be one of the team.
maaari ka bang maging isa sa koponan.
Didn't I say
di ba sabi ko
go all in and do your best?
pumasok lahat at gawin ang iyong makakaya?
Chief Xiao and I will support you fully.
Kami ni Chief Xiao ay susuportahan ka ng buo.
Alright?
Sige?
Show more care for your colleagues.
Magpakita ng higit na pangangalaga para sa iyong mga kasamahan.
Alright.
Sige.
I understand.
naiintindihan ko.
Thanks for letting me know, Captain Han.
Salamat sa pagpapaalam sa akin, Kapitan Han.
Okay.
Okay.
(Yin Jiansheng)
(Yin Jiansheng)
Mr. Yin.
G. Yin.
Hello.
Hello.
Excuse me,
pasensya na,
is Bed 38 Yin Jiansheng?
ay ang Bed 38 Yin Jiansheng?
He doesn't seem to be there.
Wala daw siya.
Yes, that's him.
Oo, siya iyon.
But he said he had something at home
Pero may something daw siya sa bahay
and asked to go back. He'll be back later.
at hiniling na bumalik. Babalik siya mamaya.
Hey,
hey,
capture the horse.
hulihin ang kabayo.
Where are you going with that?
Saan ka pupunta niyan?
Wrong move.
Maling galaw.
Why'd you do that?
Bakit mo ginawa iyon?
Now he's going to capture your piece.
Ngayon ay kukunin na niya ang iyong piraso.
Too late now.
Huli na ngayon.
Exactly, look.
Eksakto, tingnan mo.
Your piece is right here.
Nandito na ang iyong piraso.
Move your piece forward.
Ilipat ang iyong piraso pasulong.
I can move it.
kaya kong ilipat ito.
Move it then.
Ilipat ito pagkatapos.
Look at him, just plays and walks off.
Tingnan mo siya, naglalaro lang at lumalayo.
Sir,
sir,
still playing chess?
naglalaro pa rin ng chess?
Deng.
Sinabi ni Deng.
What brings you here?
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
Just wanted to chat and open up with you.
Gusto ko lang makipag-chat at mag-open up sayo.
Sure, sure.
Oo, sigurado.
So,
Kaya,
not going too well lately?
hindi masyadong maayos lately?
As expected of a former director,
Gaya ng inaasahan ng isang dating direktor,
sharp as ever.
matalas gaya ng dati.
Actually,
sa totoo lang,
I just wanted to share what's on my mind.
Gusto ko lang ibahagi ang nasa isip ko.
Since starting work here in Anti-abduction Office,
Mula nang magsimulang magtrabaho dito sa Anti-abduction Office,
I've realized
napagtanto ko
it's nothing like
ito ay walang katulad
what I imagined.
ang naisip ko.
The operations
Ang mga operasyon
and the cases
at ang mga kaso
are way more complicated than I thought.
ay mas kumplikado kaysa sa naisip ko.
What's wrong?
anong mali?
Feeling the pressure?
Ramdam ang pressure?
The Party Committee and Chief Xiao
Ang Komite ng Partido at si Chief Xiao
chose you as Director
pinili ka bilang Direktor
because they value your character
dahil pinahahalagahan nila ang iyong pagkatao
and leadership.
at pamumuno.
I heard Jiansheng was hospitalized.
Narinig kong naospital si Jiansheng.
So you're short-staffed, right?
So short-staffed ka diba?
That's true.
totoo yan.
You're here.
Nandito ka na.
What are you secretly up to?
Ano ang iyong palihim?
I tried to bring you food,
Sinubukan kong dalhan ka ng pagkain,
but you refused.
pero tumanggi ka.
Now I come,
Ngayon dumating ako,
and the nurse tells me you've been doing nothing
at sinabi sa akin ng nurse na wala kang ginagawa
but secretly making calls.
ngunit palihim na tumatawag.
I didn't know
hindi ko alam
you had so many friends.
nagkaroon ka ng napakaraming kaibigan.
Where were you sneaking off to?
Saan ka nagtago?
I was bored,
nainis ako,
so I went for a walk.
kaya namasyal ako.
You'd better keep an eye on your husband.
Mas mabuting bantayan mo ang iyong asawa.
Before you know it, he's off solving a case.
Before you know it, nagresolve na siya ng kaso.
If something happens, who's going to be responsible for it?
Kung may mangyari, sino ang mananagot para dito?
(Him? I know.)
(Siya? Alam ko.)
It's the same old story.
Ito ay ang parehong lumang kuwento.
If we're talking about Jiansheng,
Kung Jiansheng ang pinag-uusapan,
he's top-notch in both character and ability.
top-notch siya sa character at ability.
They don't call him the Walking Encyclopedia for nothing.
Hindi nila siya tinatawag na Walking Encyclopedia para sa wala.
Pick up any file at random and flip to a page,
Kunin ang anumang file nang random at i-flip sa isang page,
and he can probably tell you all about it.
at malamang na masasabi niya sa iyo ang lahat tungkol dito.
Cases, always cases.
Kaso, laging kaso.
That's all you care about, isn't it,
Iyon lang ang pakialam mo, di ba,
Yin Jiansheng, you don't think about yourself,
Yin Jiansheng, hindi mo iniisip ang iyong sarili,
but could you at least think about me?
pero pwede bang isipin mo man lang ako?
Hello?
Hello?
Okay.
Okay.
Why are you yelling?
Bakit ka sumisigaw?
Aren't you worried people will laugh?
Hindi ka ba nag-aalala na matatawa ang mga tao?
Let them laugh.
Hayaan silang tumawa.
Now, where are you going?
Ngayon, saan ka pupunta?
Actually...
Sa totoo lang...
Considering Mr. Yin's age and experience,
Kung isasaalang-alang ang edad at karanasan ni G. Yin ,
after you stepped down as Director,
pagkatapos mong bumaba bilang Direktor,
he really should've taken over the role,
dapat talaga siya ang pumalit sa papel,
not me.
hindi ako.
Jiansheng is a retired soldier.
Si Jiansheng ay isang retiradong sundalo.
He only has a high school education.
High school education lang ang meron siya.
I've told him many times
Maraming beses ko nang sinabi sa kanya
that even if he's self-taught, he needs to get a college diploma.
na kahit self-taught siya, kailangan niyang kumuha ng college diploma.
But he single-mindedly
Pero single-minded siya
focused on solving cases and finding missing children.
nakatutok sa paglutas ng mga kaso at paghahanap ng mga nawawalang bata.
But nowadays, cadre appointments emphasize education and youth.
Ngunit sa panahon ngayon, binibigyang-diin ng mga appointment sa kadre ang edukasyon at kabataan.
Just on that point alone,
Sa puntong iyon lamang,
he doesn't qualify.
hindi siya qualify.
Anti-abduction work
Trabaho laban sa pagdukot
isn't something that can be done in a day or two.
ay hindi isang bagay na maaaring gawin sa isang araw o dalawa.
Before you joined the Anti-abduction Office, you used to ask me often
Bago ka pumasok sa Anti-abduction Office, madalas mo akong tanungin
about Lin Ran.
tungkol kay Lin Ran.
You know this.
Alam mo ito.
In the early years, there were few leads,
Sa mga unang taon, kakaunti ang nangunguna,
the environment was complex,
ang kapaligiran ay kumplikado,
and the technology was crude.
at ang teknolohiya ay krudo.
Finding someone was extremely difficult.
Ang paghahanap ng isang tao ay napakahirap.
And also,
At gayundin,
buyers had little legal awareness.
ang mga mamimili ay may kaunting legal na kamalayan.
Their ignorance
Ang kanilang kamangmangan
allowed this market to continue circulating.
pinahintulutan ang merkado na ito na magpatuloy sa sirkulasyon.
That's why we anti-abduction officers need to have
Kaya nga dapat meron tayong mga anti-abduction officer
strong willpower.
malakas na paghahangad.
Never give up, or abandon hope.
Huwag sumuko, o iwanan ang pag-asa.
In that regard, you've done very well.
Sa bagay na iyon, napakahusay mong nagawa.
Deng,
Deng,
let me tell you,
hayaan mong sabihin ko sa iyo,
Jiansheng can't sit still
Hindi makaupo si Jiansheng
in the hospital.
sa ospital.
Let him rest a few days, and then call him back.
Hayaan siyang magpahinga ng ilang araw, at pagkatapos ay tawagan siya muli.
Once he has a case to work on,
Kapag may kaso na siyang aayusin,
he'll recover faster.
mas mabilis siyang gumaling.
I understand,
naiintindihan ko,
Sir.
Sir.
Let me play chess with you.
Hayaan mo akong makipaglaro sa iyo ng chess.
Come on then.
Halika na.
Let's go.
Tara na.
(Nurse Station)
(Nurse Station)
(Please Keep Quiet)
(Mangyaring Manahimik)
(Yin Jiansheng)
(Yin Jiansheng)
Hello,
hello,
Officer Du.
Opisyal Ikaw.
I'd like to ask a favor.
Gusto ko sanang humingi ng pabor.
It's about the recent case,
Ito ay tungkol sa kamakailang kaso,
the Little Spud case.
ang kaso ng Little Spud.
Yes.
Oo.
Bed 38, turn off your phone and get some rest.
Kama 38, i-off ang iyong telepono at magpahinga.
Don't you know the state of your own health?
Hindi mo ba alam ang estado ng iyong sariling kalusugan?
If you keep pushing like this, you'll have a stroke.
Kung patuloy kang magpu-push ng ganito, ma-stroke ka.
Okay, I got it.
Okay, nakuha ko na.
Go to sleep.
Matulog ka na.
Okay.
Okay.
Right away.
kaagad.
Yes, yes.
Oo, oo.
I...
ako...
I'll come find you in person.
Hahanapin kita ng personal.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
Hello.
Hello.
May I know if there's a patient with the surname Yin?
Maaari ko bang malaman kung mayroong isang pasyente na may apelyido na Yin?
Yes.
Oo.
Bed 38.
Higaan 38.
Thirty-eight...
Tatlumpu't walo...
Thank you.
salamat po.
Wait,
teka,
you can't go in.
hindi ka makapasok.
Visiting hours are over.
Tapos na ang mga oras ng pagbisita.
Yes.
Oo.
I know.
alam ko.
But the patient named Yin is a police officer.
Ngunit ang pasyenteng nagngangalang Yin ay isang pulis.
So I'd like to check in on him.
Kaya gusto ko siyang tingnan.
Still no.
Wala pa rin.
Why not?
Bakit hindi?
Visiting hours are over.
Tapos na ang mga oras ng pagbisita.
Everyone's resting.
Nagpapahinga na ang lahat.
Come back tomorrow.
Bumalik ka bukas.
So strict.
Kaya mahigpit.
Move along.
Ilipat ka na.
No flexibility at all.
Walang kakayahang umangkop sa lahat.
Go on.
Sige na.
Mr. Yin.
G. Yin.
The nurse didn't kick you out?
Hindi ka pinaalis ng nurse?
I dropped your name, and who'd dare kick me out?
Ibinaba ko ang pangalan mo, at sinong maglalakas loob na paalisin ako?
Here,
dito,
flowers.
mga bulaklak.
I was going to bring you some fruit,
Dalhan sana kita ng prutas,
but then I remembered you have diabetes, so I got flowers instead.
pero naalala ko na may diabetes ka, kaya kumuha na lang ako ng bulaklak.
How's recovery going?
Kamusta ang recovery?
I'm fine. Just need a couple of days' rest.
ayos lang ako. Kailangan lang ng ilang araw na pahinga.
How's the team doing lately?
Kumusta ang team kamakailan?
(Linshan People's Hospital. Please Keep Quiet.)
(Linshan People's Hospital. Mangyaring Manahimik.)
Okay, I'm heading over now.
Okay, papunta na ako ngayon.
(Baby Missing)
(Nawawala si Baby)
How's the Little Spud case going?
Kumusta ang kaso ng Little Spud?
Any new leads?
Anumang bagong lead?
Nothing yet.
wala pa.
But
Pero
Jiajia is working on some kind of database.
Si Jiajia ay nagtatrabaho sa ilang uri ng database.
She says it might help.
Sabi niya baka makatulong.
Still awake, Mr. Yin?
Gising pa, Mr. Yin?
Director Deng.
Direk Deng.
What brings you here so late?
Ano ang nagdadala sa iyo dito kaya huli na?
Actually, I came during the day.
Actually, dumating ako noong araw.
You weren't here, so I came back tonight.
Wala ka dito, kaya bumalik ako ngayong gabi.
Hope I didn't disturb your rest.
Sana hindi ko inistorbo ang pahinga mo.
You're too polite.
Masyado kang magalang.
I'll just leave this here for you.
Iiwan ko na lang ito dito para sa iyo.
Have a seat.
Umupo ka na.
Alright, alright.
Sige, sige.
You can come out now.
Pwede ka nang lumabas.
What a coincidence, Director Deng.
Nagkataon lang, Direk Deng.
You see...
nakikita mo...
I was afraid of the nurse...
Natakot ako sa nurse...
No, not the nurse.
Hindi, hindi ang nurse.
I was afraid of breaking hospital rules.
Natatakot akong lumabag sa mga patakaran ng ospital.
You two talk,
Mag-usap kayong dalawa,
pretend I'm not here.
kunwari wala ako dito.
Mr. Yin,
G. Yin,
didn't Captain Han tell you
hindi ba sinabi sayo ni Captain Han
to rest properly?
makapagpahinga ng maayos?
If we all listened to doctors,
Kung lahat tayo ay nakinig sa mga doktor,
the Police Bureau
ang Kawanihan ng Pulisya
would've filled every hospital by now.
mapupuno na sana ang bawat ospital ngayon.
This little ailment of mine is nothing.
Itong munting karamdaman ko ay wala.
It can't be cured, but it won't kill me.
Hindi ito magagamot, ngunit hindi nito ako papatayin.
The former director really called it.
Tawag talaga ng dating director.
What did he say?
Ano ang sinabi niya?
He said if you were still awake this late,
Sinabi niya kung gising ka pa ng gabing ito,
you must be working a case.
dapat gumagawa ka ng kaso.
He guessed right.
Tama ang hula niya.
Well, in that case,
Well, kung ganoon,
let's talk.
mag usap tayo.
Let's talk about the Little Spud case.
Pag-usapan natin ang kaso ng Little Spud.
What's the situation now?
Ano ang sitwasyon ngayon?
Mr. Yin, let's not talk tonight.
Mr. Yin, huwag na tayong mag-usap ngayong gabi.
We can talk tomorrow.
Pwede tayong mag-usap bukas.
What matters most now is that you rest well.
Ang pinakamahalaga ngayon ay makapagpahinga ka ng maayos.
The Anti-abduction Office needs you.
Kailangan ka ng Anti-abduction Office.
(Linshan City Police Bureau)
(Kawanihan ng Pulisya ng Lungsod ng Linshan)
What's going on with Mr. Yin exactly?
Ano ba talaga ang nangyayari kay Mr. Yin?
What else could it be?
Ano pa kaya ito?
He's been doing this for years.
Ilang taon na niya itong ginagawa.
He can't sit still.
Hindi siya makaupo.
Even if he can't sit still, he has to.
Kahit hindi siya makaupo, kailangan niya.
Han Liang, you tell him
Han Liang, sabihin mo sa kanya
this time he must listen to the doctor.
sa pagkakataong ito kailangan niyang makinig sa doktor.
He needs to rest and recover properly.
Kailangan niyang magpahinga at gumaling ng maayos.
Chief Xiao,
Punong Xiao,
he's worried about the Little Spud case.
nag-aalala siya sa kaso ng Little Spud.
There are no leads at all right now.
Walang mga lead sa lahat ngayon.
Unless we find Little Spud,
Maliban kung mahanap namin ang Little Spud,
he won't get better.
hindi siya gagaling.
So push ahead with the case.
Kaya isulong ang kaso.
You're the team captain.
Ikaw ang team captain.
You're in charge!
Ikaw na ang bahala!
No, Chief Xiao...
Hindi, Chief Xiao...
Chief Xiao, Captain Han. You were looking for me?
Punong Xiao, Kapitan Han. Hinanap mo ako?
Come here.
Halika dito.
Quickly.
Mabilis.
Here, have a seat.
Dito, maupo ka.
The Little Spud case
Ang kaso ng Little Spud
has gotten a lot of public attention.
ay nakakuha ng maraming atensyon ng publiko.
What are your thoughts?
Ano ang iyong mga iniisip?
Here's how I see it.
Narito kung paano ko ito nakikita.
There has been a recent surge in child trafficking cases.
Nagkaroon ng kamakailang pag-akyat sa mga kaso ng child trafficking.
The Little Spud case
Ang kaso ng Little Spud
has drawn widespread attention from society.
ay nakakuha ng malawakang atensyon mula sa lipunan.
I believe
naniniwala ako
this is a great opportunity to mobilize the public
isa itong magandang pagkakataon para pakilusin ang publiko
to fight abductions.
upang labanan ang mga pagdukot.
It can help every household
Makakatulong ito sa bawat tahanan
realize how serious child abduction is.
mapagtanto kung gaano kalubha ang pagdukot sa bata.
And with our firm crackdown,
At sa aming matatag na pagsugpo,
we can definitely curb these crimes.
tiyak na masusugpo natin ang mga krimeng ito.
Good.
Mabuti.
From the masses,
Mula sa masa,
to the masses.
sa masa.
That's how our Party
Ganyan ang Party namin
continues to thrive and stay relevant.
patuloy na umuunlad at nananatiling may kaugnayan.
Deng,
Deng,
that level of awareness is excellent.
ang antas ng kamalayan ay napakahusay.
So I'm assigning this task to you.
Kaya itinatalaga ko ang gawaing ito sa iyo.
What's your plan?
Anong plano mo?
The bureau will fully support you.
Ang bureau ay ganap na susuportahan ka.
Understood, Chief Xiao.
Naiintindihan, Chief Xiao.
(When my daughter went missing,)
(Nang nawala ang aking anak na babae,)
(she was only two.)
(dalawa lang siya.)
(Linshan City Police Bureau urges citizens to prevent abduction)
(Hinihikayat ng Linshan City Police Bureau ang mga mamamayan na pigilan ang pagdukot)
(It's already been)
(Ito ay naging)
(thirteen years and five months.)
(labing tatlong taon at limang buwan.)
(Her mother and I)
(Kami ng kanyang ina)
(took her to the mall to play.)
(Dinala siya sa mall para maglaro.)
(We got into an argument over something trivial.)
(Nag-away kami dahil sa isang bagay na walang kabuluhan.)
(Before we knew it,)
(Bago natin nalaman,)
(our child)
(anak natin)
(was gone.)
(wala na.)
(While I wasn't looking,)
(Habang hindi ako nakatingin,)
(he took my child and ran off.)
(Kinuha niya ang anak ko at tumakbo.)
(I ran after them, crying.)
(Tumakbo ako sa kanila, umiiyak.)
(Linshan News) (Director Deng,)
(Linshan News) (Direktor Deng,)
(thank you for taking the time to speak with us)
(salamat sa paglalaan ng oras upang makipag-usap sa amin)
(as the Anti-abduction Office Director.)
(bilang Direktor ng Tanggapan ng Anti-pagdukot.)
(Just now, families of abducted children)
(Ngayon lang, mga pamilya ng mga batang dinukot)
(shared with us many tactics used by traffickers.)
(ibinahagi sa amin ang maraming taktika na ginagamit ng mga trafficker.)
(Their tricks are endless and impossible to guard against.)
(Ang kanilang mga trick ay walang katapusan at imposibleng bantayan.)
(Once it happens, it's an immense tragedy)
(Kapag nangyari ito, ito ay isang napakalaking trahedya)
(for any family.)
(para sa anumang pamilya.)
(So, how can we prevent it?)
(Kung gayon, paano natin ito mapipigilan?)
(Citizens Urged to Prevent Abduction) (If an abduction occurs,)
(Hinihikayat ang mga Mamamayan na Pigilan ang Pagdukot) (Kung mangyari ang pagdukot,)
(first and foremost, don't panic.)
(Una sa lahat, huwag mag-panic.)
(Report it to the police immediately.)
(Isumbong agad sa pulis.)
(And try your best to remember)
(At subukan ang iyong makakaya upang matandaan)
(any facial features of the suspect,)
(anumang tampok ng mukha ng suspek,)
(the vehicle used, and the escape route.)
(ang sasakyang ginamit, at ang ruta ng pagtakas.)
(That will help our officers)
(Iyan ay makakatulong sa ating mga opisyal)
(track down the suspect quickly.)
(mabilis na matunton ang suspek.)
(We also hope that families and parents)
(Umaasa din kami na ang mga pamilya at mga magulang)
(who've lost children don't act out of panic)
(ang nawalan ng mga anak ay hindi kumikilos dahil sa gulat)
(in moments like this.)
(sa mga sandaling tulad nito.)
(Please trust the police.)
(Mangyaring magtiwala sa pulisya.)
(We hope every lost child will return home soon,)
(Umaasa kami na ang bawat nawawalang bata ay makakauwi sa lalong madaling panahon,)
(and that every family will be reunited.)
(at ang bawat pamilya ay muling magsasama-sama.)
(May the day come when no child is ever abducted.)
(Nawa'y dumating ang araw na walang bata na dinukot.)
(Yes, a world without abduction.)
(Oo, isang mundong walang pagdukot.)
(That requires)
(Iyan ay nangangailangan)
(joint efforts from both police and society.)
(pinagsamang pagsisikap mula sa parehong pulis at lipunan.)
(Thank you, Director Deng.)
(Salamat, Direktor Deng.)
(Missing Person) (I know I'll find my grandson.)
(Nawawalang Tao) (Alam kong mahahanap ko ang apo ko.)
(I won't give up on my child.)
(Hindi ako susuko sa anak ko.)
(I will keep searching.)
(Patuloy akong maghahanap.)
(I'll keep looking.)
(Maghahanap pa ako.)
(I will definitely bring him back.)
(Talagang ibabalik ko siya.)
(I will find him, no matter what.)
(Hahanapin ko siya, anuman ang mangyari.)
(We must believe)
(Dapat tayong maniwala)
(that we can find our children.)
(na mahahanap natin ang ating mga anak.)
(Can you help me find her?)
(Maaari mo ba akong tulungan na mahanap siya?)
(Thank you, thank you so much.)
(Salamat, maraming salamat.)
(Art Institute Fine Arts Building) Zhang told me
(Art Institute Fine Arts Building) Sinabi sa akin ni Zhang
Professor Yang is the best sketch artist in Linshan.
Si Propesor Yang ay ang pinakamahusay na sketch artist sa Linshan.
So I thought
Kaya naisip ko
maybe he could sketch
baka makapag-sketch siya
a portrait of a boy based on your features.
isang larawan ng isang batang lalaki batay sa iyong mga katangian.
Who knows,
Sino ang nakakaalam,
it might be what your brother looks like grown up.
maaaring ito ang hitsura ng iyong kapatid na lumaki.
It's done.
tapos na.
Thank you.
salamat po.
Xiaoxing, come here.
Xiaoxing, halika rito.
Does it look like him?
Kamukha ba niya?
(Integrated Database) It's done.
(Integrated Database) Tapos na.
Is this the database you mentioned?
Ito ba ang database na iyong nabanggit?
That was fast.
Mabilis iyon.
No way it's that quick.
No way ganun kabilis.
This is just a trial version.
Ito ay isang pagsubok na bersyon lamang.
I just compiled all of Little Spud's case info
Inipon ko lang lahat ng impormasyon ng kaso ng Little Spud
into a simple, mini-database.
sa isang simple, mini-database.
(Integrated Database)
(Integrated na Database)
Send me that video so I can take a look.
Ipadala sa akin ang video na iyon para matingnan ko.
♪What kind of person do you want to be?♪
Anong klaseng tao ang gusto mong maging?
♪A beacon in the night, lighting the way for others♪
Isang beacon sa gabi, na nagbibigay liwanag sa daan para sa iba
♪A brave soul♪
Isang matapang na kaluluwa
♪No matter the role I play♪
Kahit anong papel na ginagampanan ko
♪My heart stays true♪
Nananatiling totoo ang puso ko
♪Through it all, I became who I am♪
Sa lahat ng ito, naging ako kung sino ako
♪I walked my youth with nothing to regret♪
Nilakad ko ang aking kabataan nang walang pagsisisi
♪Bearing love's pain, I fight for the impossible♪
Dinasan ang sakit ng pag-ibig, ipinaglalaban ko ang imposible
♪Never letting down those unwavering eyes♪
Huwag mong pababayaan ang hindi matitinag na mga mata
♪Go on river, just keep flowing♪
Pumunta ka sa ilog, ituloy mo lang ang pag-agos
♪With steady eyes, I raise my hand♪
Na may panay na mga mata, itinaas ko ang aking kamay
♪The gentle strength of navy blue, one moment etched in eternity♪
Ang banayad na lakas ng navy blue, isang sandali na nakaukit sa kawalang-hanggan
♪Once I choose this path, I won't turn back♪
Kapag pinili ko ang landas na ito, hindi na ako babalik
♪Let time come and go as it will♪
Hayaan ang oras na dumating at umalis ayon sa mangyayari
♪There's always someone behind the spotlight♪
Palaging may tao sa likod ng spotlight
♪What we cherish in time stays forever new♪
Ang pinahahalagahan natin sa panahon ay mananatiling bago
♪Just like my heart♪
Tulad ng puso ko
♪It will never rust♪
Hinding-hindi ito kalawangin
♪This heart in navy blue♪
Itong pusong naka-navy blue
♪Will never rust♪
Hinding-hindi kakalawang